دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
قمم الترول
رومسدالين
[تتلاشى الموسيقى قليلاً]
[إجهاد]
[يزفر بحدة]
اه!
[يئن، يلهث]
[الرجل] مرحبًا تيني، هل أنت قادم؟
أم أنك ستبقى هناك طوال اليوم؟
سأقلق على نفسك، أيها الأحفوري العجوز.
[يضحك الرجل]
[يئن بهدوء]
[الموسيقى الملحمية تستمر في البناء]
[يزفر بعمق]
[تتلاشى الموسيقى]
[الرجل] قمم الترول.
[عواء الريح]
هل تتذكر الحكاية الخيالية؟
سبورة.
تعال.
أنا لا أزال لا أؤمن بالقصص الخيالية.
كان هذا هو المفضل لديك.
همم؟
ذات مرة، في حفل زفاف كبير،
13 من المتصيدين السكارى فقدوا إحساسهم بالوقت،
أشرقت الشمس وحولتهم إلى حجر،
والآن أصبحوا جبالاً.
بلاه بلاه بلاه.
هل تعلم أن...
هناك بعض الحقيقة في كل قصة خرافية.
إنهم مجرد قمم الجبال.
[بابا] عليك أن ترى ذلك لتصدقه.
هذا ما يقولونه.
إنه العكس.
يجب عليك أن تؤمن
بشيء حتى تراه.
[يسخر بخفة]
هل يمكنك رؤيتهم، نورا؟
إستمر، حاول.
ينظر.
ليس بعينيك.
مع قلبك.
يعتقد.
[يستنشق بعمق]
[بناء موسيقى غامضة]
[هدير الحجر]
[تلهث]
مصنوعة من التراب والحجارة.
بقلب مغطى بالثلج.
وعظام جليدية.
من الظلام جاءوا،
ومات
في النور.
بعد 20 عامًا
ساحل المحيط الأطلسي
شمال غرب النرويج
أنا أفهم ذلك يا سيدي،
ولكن يمكنني أن أؤكد لكم
أننا نعمل على مدار الساعة.
الفريق بأكمله، آه...
ماذا كان هذا يا سيدي؟
لا أستطيع سماعك،
الاستقبال هنا هو، اه...
سيدي؟ مرحبا؟ مرحبا؟
هناك، هناك...
[تهب] هناك ريح و...
مجوهرات.
[تنهدات]
هل رأى أحد منكم صياد الديناصورات الشجاع؟
لقد بدأت للتو حفرًا جديدًا، سيكورد.
-واحدة أخرى؟
-مم-همم.
هناك.
بالطبع.
[خرخرة]
هل تخططين لحفر الشاطئ بأكمله يا نورا؟
[نورا تضحك]
أوه أوه.
لا يعجبني هذا المظهر.
لقد انتهيت للتو من التحدث عبر الهاتف
مع الجامعة.
[بصوت هادئ] آه، اللعنة.
ينظر.
لقد كنا نتنقل بين هذه السواحل
لمدة ستة أشهر الآن؟
-لا يوجد شيء لإظهاره.
-ولكننا نحتاج فقط إلى القليل من الوقت.
نورا. من فضلك.
نحن قريبون جدًا، أشعر بذلك.
نفدت مني الأعذار.
حسنًا؟ وبدون تمويل...
لا، لا، لا للتمويل.
ماذا تفعل؟
إذا كان هناك شيء واحد
علمني إياه والدي،
كان الأمر لا ينبغي أن يحدث أبدًا...
[يئن] ... هل خسرت أبدًا ...
-إيمان.
-[صوت رنين المجرفة]
[تلعب موسيقى هادئة]
[نورا تضحك]
ها! [بنطال]
أنت تسخر مني، أليس كذلك؟
انزل إلى هنا يا سيكورد.
لقد حصلنا على شيء!
-[الناس يصرخون]
-[يضحكون]
نورا، لدينا شيء، أليس كذلك؟
[يضحك] نعم!
يا إلهي! هل يمكنك أن تنظر إلى هذا؟
من زمن العمالقة.
تمامًا ك... كقصة خيالية.
هذه ليست قصة خيالية.
-[يضحك]
-[الناس يهتفون]
[نورا] انظر إليك!
مرحباً يا جميلة.
[تلعب موسيقى مشؤومة]
جبال هجركين
دوفر
[صوت الإنذار]
[هدير الحجارة]
نحن نبني سكة حديد دوفر
[هتاف] دع الجبل يعيش!
دع الجبل يعيش!
إلى الجحيم عبر نفق
[صوت صفير الآلات]
[تدريبات طنين]
احضروا المتفجرات.
[طنين الحفر]
[صوت صفير الآلات]
الجميع، إلى الخارج!
[يستمر الهتاف]
[يبصق]
[الكل] دع الجبل يعيش!
بوو!
[انفجار]
-[يشهق]
-[صوت صفير الآلة]
-[هدير بعيد]
-[هبوب رياح]
[صرير الفرامل خفيفًا]
حسنًا، فلنبدأ العمل!
-حسنًا.
-هيا بنا يا رفاق!
-[هدير بعيد]
-[رجل] هاه؟
[ثرثرة غير واضحة]
-[هدير]
-[شهقات]
[صوت ارتطام الحجارة]
[هدير بعيد]
-[تحرك الحجارة]
-الجميع خارجا!
-[هدير الصخور]
-[صيحات الذعر]
-[صوت إنذار]
- اخرج! الآن!
[يشتد الهدير]
[الرجال يصرخون]
[لهث]
-[صراخ]
-[أصداء هدير]
[تلعب موسيقى متوترة]
مقر عمليات القوات المسلحة النرويجية
، قلعة آكيرشوس، أوسلو
[عويل صفارات الإنذار البعيدة]
-[رنين الهواتف]
-[ثرثرة غير واضحة]
أتلقى رسالة حول
النشاط الزلزالي العالي في دوفر.
-[أصوات المفاتيح]
-[صوت أزيز الكمبيوتر، صفير]
أين سيغريد؟
طلب إرسال
طائرة استطلاع إلى جبل دوفر.
هل فاتني شيء؟
قاعدة أورلاند الجوية
ترونديلاغ
-[ثرثرة متداخلة]
-[صوت صفير بعيد]
[الطيار] رافين 4، يقف بجانب.
[أحد أفراد الطاقم] رافين 4، جاهزة للإقلاع.
[بناء موسيقى متوترة]
[أزيز المحركات]
[الطيار] المقر الرئيسي، هذه هي طائرة رافين 4،
تقترب من دوفر.
[مساعد] ضابط على سطح السفينة، جنرال.
[عام] كما كنت.
[الطيار] المقر الرئيسي، هل ترى هذا؟
-[التقني] ماذا؟
-[المساعد] لدينا صور هنا لك، سيدي.
تنبيه رئيس الوزراء.
[تلعب موسيقى متوترة]
مقر إقامة رئيس الوزراء
في أوسلو
[ثرثرة راديو غير واضحة]
[يفتح الباب، يصدر صوت تنبيه]
-صباح الخير.
-رئيس الوزراء.
-كم هو رسمي منك، أندرياس.
وسوف يطلعكم وزير الدفاع
على الطريق.
[صافرات الإنذار تصرخ]
المعلومات الوحيدة التي لدينا هي من
طائرة الاستطلاع التي أنتجت
هذه الصور هنا.
يا إلهي، يبدو
أنها حفرة نيزك.
الطاقم في طريقه الآن
لتقييم الوضع.
هل انتشرت كلمة هذا؟
لقد أمتلك وسائل الإعلام تحت السيطرة.
أوه، هل هذا صحيح؟ [يضحك]
هناك شيء آخر.
التقطت الطائرات صوراً للمنطقة القريبة.
حتى الآن، لم نتمكن من تأكيد ذلك
أن البصمات في المناظر الطبيعية
مرتبطة بشكل مباشر بالحادثة.
لكن، نحن نعمل على ذلك.
[رئيس الوزراء] شكرا لك، فريد.
ما هذا بحق الجحيم؟ هاه؟
إنها تبدو كآثار أقدام تقريبًا. أليس كذلك؟
[يضحك بخفة]
أنا... أعتقد أنه ما كان ينبغي لي أن أقول شيئًا.
أنا لستُ مؤهلًا.
هذا صحيح، نعم.
ولكننا بحاجة إلى العثور على شخص هو.
الجيولوجيون. علماء الآثار. علماء الأحياء.
نعم. علماء العيون.
-[فرقعة الفلين]
-[الجميع يهتفون]
-مبروك.
-شكرا لك.
-كلام! كلام!
-نعم!
خطاب! خطاب!
نعم، نعم، نعم. سأفعل ذلك.
حسناً. "مستحيل"، قالوا.
سخيف.
حتى أنهم أطلقوا علينا لقب المجانين.
-أوه، أنت مجنون!
-نعم، قليلاً فقط.
لكن أعتقد أن هذا يثبت
أنه إذا كان لديك إيمان حقيقي
في شيء ما…
[صوت شفرات المروحية]
[بهدوء] ماذا بحق الجحيم؟
[الجندي] يا رجل الوقت؟
نورا تيدمان؟
أنا هنا لمرافقتك
إلى أوسلو على الفور.
-هاه؟
-إنها مسألة تتعلق بأمننا القومي.
[بناء موسيقى متوترة]
[صراخ الإطارات]
نورا تيدمان؟
نعم.
أندرياس إيزاكسين،
مستشار رئيس الوزراء موبيرج.
أنتم تعلمون
أنني أقوم بحفر الحفريات، أليس كذلك؟
لا أقصد أن أكون غامضًا جدًا.
-ولكن هذا حقا سري للغاية.
-سري للغاية.
-لقد قيل لي ذلك.
-[صوت صفير لوحة المفاتيح]
سوف تحصل على مزيد من المعلومات قريبا جدا.
نعم، سمعت ذلك أيضًا.
كان بإمكانك الاتصال بي.
بمجرد أن ترى،
أعتقد أنك سوف تفهم السبب.
-[ثرثرة غير واضحة]
-[رنين أجهزة الكمبيوتر]
لا يتم تضمين هذه المنطقة
في الجولة الإرشادية.
-ستار تريك؟
-أنا وسيجريد لدينا علاقة مستمرة.
-هذا يبدو سيئًا، ليس هكذا.
-يا رجل!
لقد سحبتني إلى هنا من مشروع
قضيت سنوات في تمويله والتخطيط له.
نعم؟ لم آكل شيئًا
وأنا منهك.
وهو مزيج فظيع حقًا.
-أنا في الظلام...
-أشارت التقارير التي تلقيناها إلى...
...ولم أحصل على إجابة واحدة--
[نورا] مرحبًا.
[أندرياس] هذه نورا تيدمان،
أستاذة علم الحفريات.
علم الحفريات؟ حقًا؟
الديناصورات؟
هذا صحيح. أنا أدرس الحفريات.
-[حك الكرسي]
-هممم.
لقد انقرضت الديناصورات
منذ 65 مليون سنة، لذا...
نعم. حسنًا، أعتقد
أنه يمكننا شطب الديناصورات إذًا.
نعم. تابع يا لوندي.
أولاً، يجب أن أكون واضحاً
أنه في هذه اللحظة
لا يمكننا أن نقول على وجه اليقين
أن هذا لم يكن هجومًا عسكريًا
أو عملاً إرهابيًا.
لكن التقارير حتى الآن تشير إلى
أن الحادث الذي وقع في دوفر
هي جيولوجية بطبيعتها.
بالإضافة إلى الحفرة
الموجودة في سفح الجبل،
تم اكتشاف سلسلة من الانخفاضات
في المناظر الطبيعية.
-هل يمكن أن يكون كارست؟
-عفوا؟
الحفر.
يتسرب الماء عبر
الشقوق المسامية في الجبل،
الذي يذيب رواسب الكالسيوم
الموجودة تحت الأرض.
ويؤدي هذا إلى إنشاء كهوف تحت الأرض،
والتي تنهار في النهاية.
ولكن من الممكن أيضًا أن يكون السبب تراكم
جيوب كبيرة من الغاز تحت الأرض.
الميثان؟
نعم، نتيجة أخرى
للاحتباس الحراري العالمي.
[فريد] نعم، حسنًا، أعتقد أنه
من الأفضل أن نتصل بجريتا. [يضحك]
ربما كان من الممكن أن تؤدي أعمال الهدم
إلى سلسلة من الانفجارات التي-
آسف.
هل انت تمزح؟
-عفواً؟
-تمزح؟ أهلاً؟
أستطيع أن أؤكد لك يا آنسة
أن هذا أمر خطير للغاية.
مممم...حسنًا.
لكن…
الجميع يرى أن هذه آثار أقدام، أليس كذلك؟
أنظر إليهم.
آثار الأقدام.
هل هناك نوع معين من الوحوش؟
ماذا كان يدور في ذهن عالم الحفريات؟
[يضحك]
حسنًا، لا يوجد أي معنى
في ظل وجود آثار أقدام أعمق...
لدينا شيئا ما.
تمكن أحد المتظاهرين من تصوير الحادثة
بكاميرا هاتفه المحمول.
لم يكن من السهل اختراق
الهاتف المحمول عن بعد.
لقد كان الأمر مستحيلاً تقريبًا
بيني وبينك.
ثم وجدتُ بابًا خلفيًا.
اضطررتُ للحفر قليلًا.
باختصار، البنغو!
[هتاف في الفيديو] دع الجبل يحيا!
دع الجبل يحيا!
دع الجبل يعيش! دع الجبل--
[هدير]
[لهث] يا إلهي.
[قرقرة]
[يصرخ المتظاهرون]
[امرأة] اركضي، انطلقي! ارجعي!
-[صراخ]
-[هدير]
[صراخ]
[ينقطع الصراخ]
[الرجل يصفى حلقه]
هل يُمكن أن يكون هذا الميثان؟
- من المُحتمل جدًا، نعم. بعد سنوات...
-الانفجار ينبعث من نفس...
-[نورا] هي. سيغريد؟
هل من الممكن
العودة للوراء قليلًا... في الفيلم؟
هناك، إذا كان بوسعك.
-ابدأ من هناك.
-دع الجبل يعيش--
[هدير]
هذا الصوت، يبدو مثل نوع من...
حيوان.
[صراخ، هدير في الفيديو]
قف.
-[يتوقف الصوت أثناء التسجيل]
-[ترتفع موسيقى مشؤومة]
[تغريد الطيور]
[يشخر بهدوء]
[نباح]
[صافرة عالية النبرة]
[رجل على الراديو]
الطريق بعد دوفر مغلق مؤقتًا
بسبب أعمال البناء
على خط السكة الحديدية السريع الجديد.
ومن المقرر إعادة فتح الطريق قريبا،
بحسب مسؤولين حكوميين.
-أتساءل ما الذي حصل في سولو؟
-[امرأة] همم.
إنه يفقد عقله هناك.
-[يستمر النباح]
-هاه.
اه، حسنا.
[أنين بعيد]
[يستمر الأنين البعيد]
[هدير بعيد]
[يشتد الهدير]
-[صوت ارتطام]
-هاه؟
-[يستمر النباح]
-[هدير]
[يئن]
-[ضجيج]
-يا إلهي!
عزيزتي؟ ادخلي إلى القبو!
-[صرير المنزل]
-أسرع.
أوه! آه!
-[السعال]
-[الضجيج]
-[تزداد الضوضاء، والضجيج]
-[طقطقة الكهرباء]
[يزداد الضجيج بعيدًا]
[صرير الباب]
[موسيقى غريبة تتصاعد ببطء]
[نباح الكلب]
هل تدّعي أنه من أشباه البشر؟
اسمح لي.
-شكليًا... هل ترى آثار الأقدام هذه؟
-هذا يكفي.
يجب عليك أن تبدأ باستخدام لغة
يمكن للجميع فهمها!
بقدر ما أستطيع أن أرى،
لدينا ساقين، أليس كذلك؟
وذراعين.
إذن ما تقترحه هنا
هو أن هذا شمبانزي عملاق؟
كينغ كونغ. ربما؟
أكبر الرئيسيات على الأرض
يبلغ طولها من عشرة إلى ثلاثة عشر قدمًا فقط.
حسب ما نعلم.
يبدو أن هذا الشيء يبلغ
ارتفاعه أكثر من مائة وخمسين قدمًا.
سيكون ذلك غير طبيعي.
أو خارق للطبيعة.
وهل هناك شيء
هل وجدت شيئا آخر؟
ولم تعثر عمليات البحث التي قمنا بها على
أدلة أخرى.
ما هي خططك؟
هل سنجلس على مؤخراتنا ونناقش
النظريات، أم سنتخذ الإجراءات؟
آنسة، من فضلك، تمالكي نفسك.
[يسخر بخفة]
أستاذ تيدمان، شكرا لك.
أستطيع أن أضع عملي قيد الانتظار
في الوقت الحالي.
للمساعدة في الجهود المبذولة في دوفر.
لكن الحديث عن جيوب الغاز مع
البروفيسور سينكهول ليس في الحقيقة من اهتماماتي.
[يضحك]
[تتصاعد الموسيقى الحماسية]
[ثرثرة خلفية متداخلة]
نورا تيدمان.
لقد عينك رئيس الوزراء
مستشارًا علميًا.
لقد وقعت حادثة في ليسجا.
-علينا أن نذهب إلى هناك على الفور.
-"نحن"؟
أوه. نعم، لقد تم تكليفي
بمرافقتك إلى هناك.
[تتصاعد الموسيقى المتوترة]
[صوت شفرات المروحية]
[يصفي حلقه]
أوه، إذن ما الذي كان، أوه...
ما هو السبب الذي
دفعك إلى البدء في التنقيب عن الحفريات؟
أوه... [يضحك]
منذ أن كنت طفلة صغيرة،
كنت أحب الطبيعة.
وبطبيعة الحال، لقد نشأت
على القصص والحكايات الخيالية.
كان والدي أستاذًا
في الأساطير الأصلية والفولكلور.
نعم، عالم فلكلور.
ظننتُ أنهم جميعًا انقرضوا.
[أندرياس يضحك]
ووالدتك ماذا تعمل؟
-[staticky] لقد ماتت عندما كنت في العاشرة.
-أنا آسف؟
لقد ماتت عندما كنت في العاشرة من عمري.
هاه.
حسنًا، على الأقل كان لديكما بعضكما البعض.
أنت ووالدك، أليس كذلك؟
نعم.
ماذا؟
كان لدى والدي قلب كبير،
وخيال أكبر، لذلك...
في نهاية المطاف، فقد نوعا ما
اتصاله بالواقع.
حقًا؟
"عليك أن تؤمن بشيء
حتى تراه"، كان يقول دائمًا.
نعم وبعد ذلك
لقد ذهبت معتقداته إلى حد ما.
-آه. [يضحك]
-[نورا] نعم.
لقد اعتقدت ذات يوم أنني سأصبح كاتبًا.
[نورا تضحك]
أنا أكتب كتابًا الآن، في الواقع،
عن راهب يستطيع أن يمزق رأسه
ويرميها على الأشرار
حتى يتمكن من عضهم.
-هذا غير واقعي.
-[يضحك أندرياس] صحيح؟
وأيضًا، سوف يسحب أصابعه
ويرميها مثل السهام، و-
[صوت شفرات المروحية]
البروفيسور تيدمان؟
-نورا.
-الكابتن هولم، قيادة العمليات الخاصة.
- أندرياس إيزاكسين، مكتب رئيس الوزراء.
-مرحبا بكم في ليسيا.
-[أصوات معدنية]
-هاه.
وهنا ما نعرفه.
مهما كان الأمر فقد جاء من هذا الاتجاه.
وشقت طريقها عبر النهر
إلى الوادي.
تستمر المسارات
لمسافة ميلين جنوبًا في الجبال،
ثم توقف.
-توقف؟
-نعم.
هاه.
-لم تكن هناك أي مشاهدات أخرى؟
-لقد قمنا بمسح المنطقة.
لم نجد شيئا.
-أنت عالمة حفريات؟
-مجالها الرئيسي هو علم الأحياء القديمة.
[هولم] آه... صحيح.
إذن، ما هي النظرية؟
أن تي ريكس ضل طريقه
إلى الجبال النرويجية؟
حسنًا، هذا ما يجب أن نرى،
يا كابتن هولم.
كريس.
يمكنك الاتصال بي كريس.
الكابتن كريس؟
[يستنشق] نعم.
[ضحك]
[الرجل] حسنًا، أنا، آه...
لم أستطع أن أرى ذلك بوضوح.
لقد كان الظلام دامساً.
[نورا] أرى.
هل كانت السحب بالخارج
حجب الشمس؟
لا سيدتي.
لقد كان شيئا آخر.
[كلب يئن]
وكأننا
في ظل الجبل.
وكان الجبل يتحرك.
آه، لقد أخاف سولو حتى الموت.
هاه، سولو؟ هاه؟
ابني المسكين.
- هاه؟ نعم، فعل. أليس كذلك؟
-[نورا] و، همم...
هل هناك أي تفاصيل أخرى
يمكنك تذكرها؟
أية ذاكرة لما حدث،
أي شيء على الإطلاق.
أنا لا-- أنا آسف جدًا، ولكنني...
[يستنشق] لا أزال في حالة صدمة.
[نورا] لا بأس.
ممم. شكرا جزيلا.
كان هناك شيئا واحدا…
-مم-هم-
[امرأة] كان هناك هذا الصوت.
هو - هي…
لقد بدا الأمر كما لو كان... عواء؟
عن ماذا تتحدث؟
لم أسمع أي عواء.
لارس لا يسمع شيئًا.
عليه ارتداء سماعات أذن.
[لارس] ماذا؟
أوه، عواء؟
عواء مثل بعض الريح؟
لا، لقد بدا الأمر مثل... لحن.
لحن حزين.
[بكاء] لقد كان الأمر مفجعًا.
-[صرير]
-[موسيقى مشؤومة تلعب ببطء]
يبدو الأمر وكأن كارثة طبيعية
شقت طريقها عبر هذا الوادي.
كارثة طبيعية على قدمين.
[موسيقى غريبة تتصاعد ببطء]
ما هذا؟
ماذا؟
تلك الرائحة؟
الطبيعة النرويجية.
نعم.
وشيئا ما…
أكثر.
أكثر من الطبيعة؟
نعم. الطبيعة المفرطة.
الطبيعة المفرطة.
واو.
انظر إلى مدى عمقها.
-[أندرياس] ماذا تفعل؟
-[نورا] ضوء الأشعة فوق البنفسجية.
التحقق من الآثار البيولوجية.
هل رأيت شيئا؟
[نورا] لا شيء.
فقط التراب والحجارة
[يضحك بهدوء]
[يضحك] ماذا؟
انسي الأمر.
إنها مجرد قافية قديمة.
هل هناك خطة؟
ماذا تفكر؟
هل قلت أنها كانت على
بعد ميلين جنوب هنا؟
[تشغيل موسيقى نشطة]
[هولم] يتوقف هناك.
لا مزيد من المسارات.
انظر إلى الماسح الضوئي الحراري.
لا يوجد أي علامة على الحياة.
لا يوجد شيء هناك، فقط الجبال.
مستحيل. إنه كبير جدًا
بحيث لا يختفي في الهواء.
ولا مكان للاختباء.
تمويه؟
[هولم] هل لديك نظرية؟
[يتنهد بعمق]
-لعنة عليك!
-ما الأمر؟
آه.
هناك شخص نحتاج إلى زيارته.
استمع، إذا كان الأمر مناسبًا لك،
حسنًا، من الأفضل أن أقوم أنا بالحديث كله--
سأبقى هنا!
لن أعود إلى هناك.
نحن لا نأخذك إلى أي مكان.
اخفض البندقية يا أبي من فضلك!
صغير الحجم؟
[تلعب موسيقى حزينة]
هل تستطيع خفض البندقية؟
لقد مر وقت طويل.
[تنهدات]
نعم، لقد كنت مشغولاً نوعاً ما.
هاه…
ماذا يحدث مع البيضة؟
أندرياس إسحاقسن.
مستشار رئيس الوزراء موبيرج.
ها!
[يضحك] نعم.
-هل كل شيء بخير؟
-مرحبا!
واو، واو، واو، واو، واو!
-سهل!
-مرحبًا، مرحبًا!
ضعها.
هذا هو الكابتن كريس…
توفير هولم.
وكريس، هذا توبياس تيدمان.
إنه-- إنه... إنه والدها.
تمام.
إنه لمن دواعي سروري.
هل يمكننا الدخول والتحدث؟
هيا. هذا مهم.
ربما…
احصل على بعض السراويل لارتدائها أيضًا.
[نقيق الدجاج]
أرى أنك استأجرت ديكورًا.
اه... لا.
شتاء عام 1943،
استخدم النازيون أسرى الحرب الروس
لبناء خط السكة الحديدية في نوردلاند،
ولكن لم يصل إلا إلى بودو.
يعتقد البعض أن البناء توقف
بسبب شيء وجدوه
داخل الجبل.
أوه نعم؟ ماذا كان؟
[نورا] شيء خرج من الجبل.
بالضبط. لكن كان من الصعب
إثبات ذلك، لذا تخلّصوا من الشهود.
وقمعت كل ذلك.
لا يا بابا، اليوم.
لقد خرج شيء من الجبل اليوم.
-[هدير]
-[صراخ]
[يستمر الصراخ]
[هدير]
لقد تابعنا
آثار أقدام هذا الشيء.
لكنهم توقفوا فجأة.
[توبياس] هاه، هاه، هاه،
هاه، هاه، هاه، هاه، هاه.
ولا خرافات، أو حكايات خرافية،
أو خيال، أو أي شيء من هذا القبيل.
لقد وضعنا كل ذلك جانباً، أليس كذلك يا أبي؟
اعتقدت للتو أنه قد يكون هناك
شيء في عملك
لتوجيهنا في الاتجاه الصحيح.
أنت تعرف هذه الجبال
أفضل من أي شخص آخر.
اه…
هل تعلم أن النرويج
فرضت أقصى عقوبة
للتواصل مع المتصيدين حتى عام 1840؟
متصيدين؟
لماذا لم يتم تعليمنا أبدًا
أن المتصيدين موجودون بالفعل؟
[نورا] توبياس!
لقد تجولوا بحرية
منذ ألف عام. إنها الحقيقة.
ألم أخبرك للتو
ألا تذكر هذا الموضوع مرة أخرى؟
أنت تعلم أن ألف عام هي مجرد
نقطة صغيرة في عملية التطور.
إذا كان العفاريت يعيشون هنا حقا،
كان من الممكن أن يجد العلماء ملفات تعريف الحمض النووي
أو حفريات الترول في الصخور الرسوبية،
وقد يكون من الممكن تفسير انقراضها.
نحن نعلم بالفعل
سبب موتهم.
تنصير النرويج.
أوه، ولماذا لا أحد آخر
يعرف عن هذا الأمر سواك؟
هذا لأنني كنت
قريبًا جدًا من الكشف عن كل شيء.
لقد ألقوني في مستشفى المجانين.
لقد عرفوا ذلك دائمًا.
من أجل حب الله…
كيتلسين، ماذا كان يخفي؟
هذا خطأ واضح. هل كان عن عمد؟
-[أندرياس] خطأ؟
-من فضلك.
مجموعة من الحكايات الشعبية،
كل الأساطير، كل الأعمال الفنية التي قام بها.
-كان ذلك لتغطية الحقيقة.
-بابا!
لقد تم كتابة كل قصة خيالية مسجلة
لتشويه سمعة العفاريت.
للسخرية منهم.
مساهمة أسبيورنسن وموي.
-[تنهدت نورا]
-لقد صوروهم على أنهم أغبياء!
شرير وبخيل. في الوقت نفسه،
كان البشر عظماء!
نحن مستنيرين ومتفوقين عقليا.
نعم. إذا كذبتَ مراتٍ عديدة،
سيعتبرها الناس حقيقة.
-آه! الرجل المثقف يعترف بذلك.
-هاه؟
بالطبع!
[نورا] انتظر. أعتقد أن علينا أخذ
بضع دقائق للتنفس...
-يبدو أن هذه خطة جيدة.
-بضع دقائق؟
لا يمكننا إضاعة ثانية واحدة.
هيا بنا يا تيني.
لا تناديني بذلك.
مغامرة!
انتبه لرأسك.
[بناء موسيقى متوترة]
[أندرياس] توقفوا فجأة.
نحن هنا، أليس كذلك؟
هذا هو المكان.
نعم؟
وهذا يعني أنه مشى
من هناك وحتى هنا.
"هو"؟
أفترض أنه يمكن أن يكون جيجير.
أ… جيجر؟
تقدمة.
أنثى القزم.
[تنهد] أوه…
انزل المروحية! هنا!
انزلها!
انزل الآن!
الرجل العجوز تيدمان.
رجل مثير للاهتمام.
[نورا تسخر]
لقد كان دائمًا غريب الأطوار بعض الشيء.
وبعد ذلك، ذهب إلى
حفرة الأرنب حتى فقد وظيفته بسببها.
إنه أمر محزن جدًا، في الواقع.
لقد تم إيداعه
في المستشفى لفترة من الوقت.
أرى.
أنا.. كنت أتمنى أن أجده
في حالة أفضل.
مهلا، ربما ينبغي لي أن أساعد.
-حسنًا.
-أعتقد أن هذه فكرة جيدة.
هل وجدت شيئا؟
هذا خطأ. كل شيء خطأ هنا.
ما هو؟
[توبياس] كل شيء.
التضاريس. لا يتطابق.
كل شئ معطل.
يرى؟
حسنًا…
ماذا؟
لقد مر وقت طويل.
أنت وأنا نغامر،
تمامًا مثل الأوقات القديمة.
هذا ليس مصالحة بيننا.
من فضلك لا تفعل ذلك، حسنًا.
لا أزال أتذكر البريق في عينيك
عندما أخبرتك عن
أسرار العالم.
نفس فضول والدتك.
ماذا حدث؟
لقد كبرت، أليس كذلك؟
أوه، هيا.
ما رأيكِ
أننا نبحث عنه هنا يا نورا؟ همم؟
ما تقترحه
ليس إلا خيالا.
وكانت الديناصورات
تعتبر في السابق مخلوقات خيالية.
-غير طبيعي.
-لا، إنها الطبيعة.
-من أجل الله.
-مصنوع من التراب والحجارة.
ومن داخل الجبل
ارتفع من الأرض…
-هممم؟
-[نورا تشم]
-ما هذا؟
-هذه الرائحة.
[شم]
انظر، أنا أستحم كل يوم سبت.
ليس أنت، إنه...
الطبيعة المفرطة.
الطبيعة المفرطة؟
الطبيعة المفرطة…
[هدير الرعد]
-[صخور تهتز بهدوء]
-[شم]
[موسيقى غريبة تتصاعد ببطء]
-بابا؟
-[توبياس] هاه؟
[تشغيل موسيقى مشؤومة]
[أنفاس عميقة مدوية]
كريس.
-[تذمر]
-[صوت ارتطام الحجارة]
ابدأ تشغيل المحرك.
[تتصاعد الموسيقى المتوترة]
[شخير]
[هدير]
[زئير بهدوء]
تعال!
[تشغيل موسيقى نشطة]
-[هدير]
-[الجميع يصرخون]
[بناء موسيقى ملحمية]
[يزمجر]
[هدير]
اتصل بأوسلو!
نعم، سأعرضه على الشاشة الآن.
[طقطقة المفاتيح]
[صوت المتصيد يزأر على الشاشة]
[هدير]
-[صوت الباب]
-عليك أن ترى هذا!
[زمجرة]
[يزمجر]
ما هذا بحق الجحيم؟
[شخير]
[ضحك]
معسكر رينا العسكري
أوستردالين
- مكثفة جدًا، أليس كذلك؟
- نعم.
-حتى الساحة خائفة.
-نعم، إنها كبيرة.
-بابا؟
-نعم؟
بغض النظر عما يسألون عنه...
مهما قال الناس بالزي الرسمي،
أقسم أنك لن تقول كلمة "ترول".
تمام؟
ترول؟ ماذا تقصد بترول؟
-هل الصوت لا يعمل أم--؟
-إنه لا يقصد مخلوقًا من القصص الخيالية.
-إنه أشبه بـ...
-متصيد!
هذا هو المتصيد!
أنا آسف.
النقطة هي أننا لا نعرف حقًا
نوع المخلوق الذي نتعامل معه
ما لم يكن لدينا المزيد من الوقت ل--
الوقت؟ ليس لدينا ثانية واحدة لنضيعها.
نعم، ولكننا لا نستطيع اتخاذ
قرارات متسرعة أيضًا.
ماذا تقترح؟
دعوة المتصيدين لسباق ودي؟
-[يسخر]
-تمامًا كما في القصص الخيالية؟
إليكم رأيي. مع كامل احترامي.
لا أعتقد أنك مستقر عقليًا
إذا فشلت في الرؤية
هذا النفق عبر
جبال دوفر...
-بابا-
…استهزاء بالطبيعة.
-ولكن هذا ما تفعلونه يا رفاق!
-توبياس.
فقط تقدم للأمام.
لا تتوقف أبدًا لتسأل إن كان عليك فعل ذلك!
-ماذا تفعل؟
-أنا أساعد.
لا، لستَ كذلك!
هذا تمامًا مثل اجتماعات رابطة أولياء الأمور والمعلمين لدينا.
هل انتهيت؟
-هذا المعلم المجنون الخاص بك-
...
نحن لا نتحدث
عن وحش صغير، بل عن متصيد جبلي ناضج.
-أخرج هذا الرجل من هنا.
-لقد قمت بأبحاث حول المتصيدين لمدة 20 عامًا.
وأنا المجنون؟! أنا المجنون؟
-سأعتني بالأمر.
-نعم، حظا سعيدا!
-عفوا.-
[نورا] مرحبا.
[توبياس] كفى!
سأذهب!
-اتركني!اتركني!
-رئيس الوزراء.
قد يأتي الجواب
إذا أعطيتنا المزيد من الوقت. حسنًا؟
أنا آسف يا تيدمان، الخطر كبير جدًا.
نحن ننفذ عملية عسكرية.
[يسخر]
أنت تصر على نظرياتك الخيالية،
لكن هذا ليس
مخلوقًا خياليًا غامضًا
الذي يمكنه أن يشم رائحة الدم المسيحي
ويتحول إلى حجر في ضوء الشمس.
إذا كنت متأكدًا من ذلك،
فلماذا أتيت إلي؟
هذه نهاية مغامرتنا الصغيرة.
سأعود إلى الحفر.
لقد كان من الجميل رؤيتك يا بابا.
تخيل أنك تستيقظ لتجد
أن كل ما تعرفه قد اختفى.
تستيقظ على عالم جديد كليا.
مثل هذا المتصيد…
هذا المخلوق…
هل تعتقد أنه يريد أن يكون هنا؟
يمكننا تخويفه بالسلاح.
يمكننا أن ندفعه حولها.
ولكن أعدك، نورا.
الطبيعة سوف تدفع إلى الوراء.
ماذا تريد أن تفعل؟ هل تستسلم فقط؟
حتى الرجل المثقف لا يريد الاستسلام.
لا…
لقد بدأت المغامرة للتو.
[الموسيقى الدرامية تتصاعد ببطء]
ها أنت ذا.
[تلعب موسيقى نشطة]
[نورا] كريس!
قبطان!
أنتم مدنيون يا تيدمان.
هذه عملية عسكرية.
أوه، إذن نحن الآن على
أساس اسم العائلة، يا كابتن هولم؟
لن نكون في الطريق.
سوف نراقب فقط.
-لن تعرف حتى أننا هناك.
-[رنين]
-[رجل] أهلاً!
- آسف. آسف!
إنه أمر غير وارد على الإطلاق.
لكن يتعين علينا أن نخالف القواعد
قليلاً في بعض الأحيان، أليس كذلك؟
كريس. من فضلك.
حارس الوقت.
-نعم؟
إذا أتيت،
عليك أن تظل هادئًا وتنفذ أوامري.
يفهم؟
وإذا اكتشفت أوسلو أنني أحضرتك معي...
نعم انا...
لا تقلق،
ستموت قبل شروق الشمس.
[تشغيل موسيقى نشطة]
انطلق! انطلق! انطلق! انطلق!
الآن!
[طنين المناشير]
[طنين عالي النبرة]
[سيغريد] سيداتي وسادتي،
نحن على الهواء مباشرة من هيدال.
[هولم] البيرانا، هذا هو الفايكنج.
الحالة؟ انتهت.
فايكنج، معكم بيرانا.
نحن في الموقع. انتهى.
[هولم] 3-ألفا، الحالة؟ انتهى.
فايكنج، هذا هو 3-ألفا.
نحن في الموقع. انتهى.
انسخ ذلك.
ماذا الآن؟
نحن ننتظر.
[يتثاءب، يتنهد]
[توبياس] فهل لي الحق في هذا؟
يستطيع أن يقطع رأسه بنفسه...
[أندرياس] نعم.
[توبياس] هل يستطيع أن يرميها على الناس
ويعضهم؟
[أندرياس] بالضبط، أو يده.
يمكنه أن يمزقها ويرميها،
مثل كرة الثلج القبضية.
[يضحك]
هاه. رائع.
نعم، إنه، اه...
[يزفر]
[نداءات الحيوانات البعيدة]
هل يمكنك أن تتخيل ذلك؟
يتجولون في قطعان كبيرة.
العائلات.
"مصنوعة من التراب والحجارة."
"قلب مغطى بالثلج، وعظام من الجليد."
[يضحك توبياس]
انا اتذكر كل ذلك.
حكايات خرافية منك ومن أمي،
وكل الفراغ بعد ذلك.
كيف تعاملنا معها.
وأتذكر ذلك أيضًا.
مغامرات الكبير والصغير.
[يضحك] هل هذا شيء مصالحة؟
أنت وأنا؟
[يضحك بخفة]
[يزفر بعمق]
هل هذا PVS-31؟
أوه، إنه كذلك بالفعل.
هذا ما اعتقدته.
-هل لديك خبرة عسكرية؟
-قليلاً.
أوه نعم؟
"نداء الواجب."
[ضحك]
[يضحك]
نورا، الحقيقة هي، أمم...
لقد فقدتنا كلينا
عندما توفيت والدتك.
أنت هنا الآن.
أيها الأحفوري القديم.
مم.
هل انت تبكي؟
[يضحك بهدوء]
إنها حساسية الصنوبر لدي. [شم]
[يضحك]
-أنا مصاب بحساسية من الغابات.
-[ضحك]
[قبلات، شم]
-آه...
-[هولم] لطيف جدًا، أليس كذلك؟
هذه الأشياء تعطيك
شعورًا حقيقيًا بالممرات، أليس كذلك؟
-نعم.
-[رجل على الراديو] 3-ألفا لفايكنج.
-3- ألفا لفايكنج، انتهى.
- فايكنج، تفضل.
[أنين بعيد]
انسخ هذا. أحتاج خوذتي.
هنا... قم بفك الحزام.
-أوه!
-انتظر.
-أخرج أصابعك السمينة من هناك.
-أوه، أوه، أوه، أوه، أوه!
[هولم] يا رجل…
[هدير بعيد]
إنه هنا.
[تشغيل موسيقى مشؤومة]
[أصوات صفير المراقبة]
[هدير الأرض]
هل بإمكاني رؤية ذلك؟
[يستمر الهدير]
[يستنشق بعمق، يزفر]
[يشتم، يتذمر]
إنه يتوقف.
اه، إنه يعرف أننا هنا.
أوسلو، هنا فايكنج. في انتظار الأوامر.
[لوندي] فايكنج،
أنت مخول بإطلاق النار.
3-ألفا، هذا هو الفايكنج.
إشراك الهدف.
انسخ ذلك.
أشعل النار.
أيها الأغبياء!
[الصواريخ تنطلق]
[هدير]
[طقطقة الحجارة]
[يزمجر]
[هولم] ماذا بحق الجحيم...
إنه لا يعمل.
أنت تغضبه.
[هولم] 3-ألفا، تراجع!
3-ألفا، تراجع!
-[هدير]
-[إطلاق نار سريع]
يا سمكة البيرانا، افتح النار! كرر، افتح النار!
[رجل على الراديو]
اسمع يا فايكنج. ٩-٨! ٩-٨!
افتح النار!
احتموا!
لدينا هجوم قادم، احتموا الآن!
-[تلعب موسيقى حماسية]
-[إطلاق قذائف]
[هدير]
[الانفجارات تستمر في المسافة]
-[هدير]
-[إطلاق نار سريع]
[إطلاق قذائف]
-[انفجارات]
[هدير]
[خرخرة]
-ابق في الخلف.
-تراجع. ليتراجع الجميع.
ابقى في الخلف!
[هدير عويل]
-[صدى الزئير]
-[تتلاشى الموسيقى]
[قرقرة]
دعنا نذهب!
يجري!
[هدير]
[يصرخ الرجل]
هنا!
-[هدير]
-[إطلاق نار سريع]
[تشويه الصوت]
-[طقطقة ثابتة]
-[صراخ الرجال]
[هدير الأرض]
[الجندي] ليتقدس اسمك.
-[هدير منخفض]
-لتأت ملكوتك.
لتكن مشيئتك…
[تذمر منخفض]
[يشتم، يزأر]
...كما في السماء كذلك على الأرض.
أعطنا اليوم خبزنا كفاف يومنا.
واغفر لنا ذنوبنا وخطايانا.
[شم]
آمين.
[يئن بهدوء]
حان وقت الرحيل.
-[يئن]
-[يصرخ الجندي]
[جندي] يا إلهي! يا إلهي!
[صرخة الجندي]
[صراخ]
ساعدوني! أوه!
-اللهم احفظني من فضلك!
-دم مسيحي.
[صراخ]
[نورا تلهث]
لقد شمّ رائحة الدم.
علينا أن نتحرك. هيا.
-[توبياس] مرحبًا!
-بابا!
[توبياس] حسنًا، مرحبًا بك.
حسنًا.
[شخير المتصيد]
[توبياس] سهل.
واو، واو، واو، واو، واو.
سهل.
هذا صحيح.
[يتذمر بخفة]
[توبياس] لا بأس.
هذا صحيح…
[يتأوه المتصيد بهدوء]
أوه نعم.
[تأوه المتصيد]
[توبياس] أنا صديق.
[يضحك بهدوء]
بابا!
[تذمر، أنين]
-[يلهث]
-[يستمر إطلاق النار]
[إطلاق نار سريع]
[هدير المتصيد]
بابا؟ بابا؟
-أبي؟
-[تأوه]
[توبياس يلهث بصوت ضعيف]
-آه...
-هل أنت بخير؟
[يتنفس بصعوبة]
[يتنفس المتصيد بعمق]
لا تتحرك. سنحصل على بعض المساعدة.
نورا.
لقد رأيته.
ششش، وفر طاقتك.
[توبياس] لقد رأيت.
[يتنفس بصعوبة]
القصر…
الملك... [يستنشق بقوة]
بيت…
اسمع يا ابني…
يعتقد…
[يزفر بصوت ضعيف]
[عزف موسيقى حزينة]
أب؟
سبورة.
[يبكي بهدوء]
[تنهدات]
[يصرخ] لا!
[بكاء]
[يبكي]
[تشغيل موسيقى حزينة]
مغامرات الصغير والكبير
[يشهق]
مملكة/قلعة؟
ما معناها؟؟؟
بيت!
[هولم] إذن فهو روبوت؟
[أندريا] لا، لا، لا.
إنه معلم زِن يستخدم روحانيته
للتلاعب بالعالم المادي.
حسنًا.
-أوه، مرحبًا.
-[أندرياس] صباح الخير.
[هولم] مرحبًا.
[نورا] أي أخبار؟
[تنهد] حسنًا،
نحن نتتبعه بطائرة بدون طيار.
توقفت في الوادي.
و؟
إنهم يستعدون لشن ضربة جوية الآن.
ماذا؟ كيف ذلك؟
نورا…
ليس لدينا الكثير من الخيارات.
أعني، اه...
ماذا نواجه حتى؟
لا أستطيع أن أشرح ما رأيته.
لا أعرف ماذا أصدق بعد الآن.
لنفترض ذلك.
لنفترض ماذا؟
لنفترض
هناك حقيقة في القصص الخيالية.
[تنهدات] نورا،
لقد مررت بالكثير
خلال الـ 24 ساعة الماضية.
-أعتقد أنه الأفضل--
-مرحبًا، لقد وجدته!
هاه؟
والدك.
وقال إن كيتلسن
ارتكب خطأ... في الرسم.
أرأيت؟ لا يستطيع العفاريت البقاء على قيد الحياة تحت أشعة الشمس.
لكن انظر، المتصيد يتجول في
الشوارع في وضح النهار.
لا، إذن كيتلسين كان على حق.
ماذا تقصد؟
لقد رأينا ذلك خلال النهار.
لكن،
ما هي القواعد الأخرى
الموجودة في القصص الخيالية؟
هل انت جاد؟
-حسنًا.
-إنه-- إنه فقط...
لذا، بعيدًا عن ضوء الشمس...
تذكر. نحن...
لقد نشأنا مع هؤلاء، أندرياس.
-تعال.
-أوه، لا تطعمهم بعد منتصف الليل؟
أخبرني أنكم تمزحون الآن.
صلبان-- صلبان؟
-[هولم] أليس هؤلاء مصاصو دماء؟
-صلبان؟ ليس صلبانًا...
المسيحيون.
الجندي.
انظر. "رائحة
الدم المسيحي هنا."
-تنصير النرويج.
-حسنًا.
الرطوبة - الصخور
[تتصاعد الموسيقى المتوترة]
الخطة التي تقترحها
مجنونة تماما.
أحمق ومجنون!
لا يمكننا أن نتقبل النصيحة البعيدة المنال...
خرافة؟
خيالي؟
[فريد] هيا!
بجد؟
[نورا] أساطير قديمة
الإشارة إلى المتصيدين
الذين يلقون الصخور على الكنائس.
لأنهم يكرهون صوت الأجراس.
[يضحك] هذا الأمر
يصبح أفضل وأفضل!
-[يستمر الضحك]
-[تنهد]
أين تقف في هذا، أندرياس؟
أوه، رئيس الوزراء.
حتى هذه النقطة، بناءً
على المعلومات التي يمكننا جمعها...
-لا يبدو أننا نستطيع العثور على...
-جنرال؟
هل يسمح لي بالتحدث بحرية يا سيدي؟
تفضل يا كابتن.
هذا العدو الذي نواجهه...
هو شيء لم نشهده من قبل.
الأسلحة الحديثة التي جربناها
لم يكن له أي تأثير.
أعتقد أن
البروفيسور تيدمان على حق.
علينا أن نفكر خارج الصندوق الآن.
رئيس الوزراء.
اقتراح تيدمان جذري.
هذا مؤكد. وإذا كان هناك شيء واحد
نعرفه أنا والكابتن هولم،
إن الظروف القاسية تستدعي ذلك
اجراءات متطرفة.
[موبيرج] حسنًا.
-نفذ العملية.
-هل أنت تمزح معي؟
[رنين المراقبة]
[فريد] إذا قمنا بالإخلاء الآن،
فسوف يكون هناك فوضى عارمة.
-سوف يصاب الناس بالذعر.
-ولكننا بحاجة إلى خطة.
-لكننا لا نستطيع--
-[لوندي] لقد انتهى الأمر.
وهي تتحرك باتجاه الجنوب الشرقي.
ماذا يوجد في طريقه؟
متنزه هوندرفوسن العائلي
في ليلهامر
-[تشغيل موسيقى شعبية]
-[ثرثرة الزبائن]
[ضحك]
-شكرًا لك!
-لا تركض بعيدًا جدًا، حسنًا.
[هدير بعيد]
-[هدير]
-فيكتور؟
[ثرثرة]
-[هدير]
-زلزال.
[صراخ الزبائن]
[يقترب المدوي]
[ترتفع الموسيقى المشؤومة]
[شخير]
[صخب الزبائن]
[صراخ]
[صراخ مذعور]
[أجراس بعيدة تدق]
[صوت شفرات المروحية]
تيدمان، ماذا ستفعل الأجراس؟
هل سينفجر؟
اوه عظيم.
[دقات الأجراس]
[هولم] هذا هو هوكس 1.
حافظ على التشكيل، دعنا نجري التمريرة الأولى.
-[هدير]
-[رنين الأجراس]
[يزمجر]
-[أنين]
إنه يعمل!
[يستمر الصراخ]
[تأوه]
[منفاخ المتصيدين]
هذه هي هوكس 1. علينا أن نقترب.
-[رنين الأجراس]
-[أنين المتصيدين]
-[صراخ]
-فيكتور!
[تتصاعد الموسيقى الحماسية]
[آهات، هدير]
[هدير]
هوكس 3. وارد، الجانب الأيسر!
ماي داي، ماي داي! نحن ننزل!
[رنين الجرس]
[هدير]
[تشغيل موسيقى نشطة]
هوكس 4، تسلق، تسلق، تسلق!
[يزمجر]
[هدير]
[نورا] لا.
[رنين الجرس]
رأيت ذلك، صحيح؟
هل كان يقصد ذلك؟
[هدير]
[يزمجر، يئن]
[المراسل] لدينا صور صادمة
تصلنا من النرويج في هذه الساعة.
نحن موجودون على الأرض هنا في النرويج،
وهي أمة في حالة من الذعر.
الناس يركضون لإنقاذ حياتهم
من ما يبدو أنه مخلوق عملاق.
[باليابانية]
هل يمكن أن يكون جودزيلا النرويجي؟
إنهم لا يعرفون
نوع المخلوق الذي يتعاملون معه.
لقد كان الأمر مخيفًا حقًا بالنسبة لي.
تم سحق أكثر من اثني عشر مبنى.
الجيش في كل مكان!
نحن نتحدث عن وحش هنا!
-[بالفرنسية] دمار.
-[بالبرتغالية البرازيلية] دمار...
فوضى عارمة.
تخيل العواقب إذا
وصل هذا المخلوق إلى مناطق أكثر كثافة سكانية.
وإذا تتبعنا هذه المسارات، يبدو
أنها تتجه مباشرة نحو العاصمة.
[امرأة على شاشة التلفزيون] في النرويج، يكافح الجيش
من أجل إيجاد طريقة لوقف
ما يبدو أنه وحش.
[تشغيل موسيقى حزينة]
نحن نعلم أن هذه لم تكن النتيجة المرجوة،
ولكن... نحن على شيء هنا.
لأننا رأينا أن الأجراس كان لها تأثير.
يتعين علينا مواجهة الحقائق.
-عاجلاً أم آجلاً.
-نعم.
لدينا آلة قتل
تتجه نحو العاصمة.
نعم، الوقت هو جوهر المسألة.
ولهذا السبب من المهم أن نعرف
ما نواجهه هنا.
يتعين علينا أن نعرف سبب مجيئه إلى هنا.
إن معرفة ذلك يمنحنا فرصة لـ--
إذن ما هو الأمر؟
إذا فتحت عقلك لذلك...
ماذا تعتقد؟
تهديد!
-هذا كل ما أحتاج إلى معرفته.
-[تنهد]
وهذا تهديد
يجب إيقافه بالقوة.
-وليس هراء.
-رئيس الوزراء.
إن المذهل ليس مستحيلا.
[يستنشق بعمق]
شكرا جزيلا على مساهمتك،
البروفيسور تيدمان.
[نورا تسخر]
حارس الوقت.
أوه، مرحبا.
[هولم] نورا؟
لا أحد يستطيع أن يفعل أفضل من ذلك.
[يسخر]
إنهم يرتكبون خطأ.
هذا ما أعتقده.
الكابتن كريس.
[يضحك بهدوء]
فقط دعني أعرف
إذا كان هناك أي شيء آخر يمكنني القيام به.
طالما أن أجراس الكنيسة ليست متورطة.
[يضحك]
سأبذل قصارى جهدي.
سوف نقوم بإغلاق كافة الطرق
من الشمال الشرقي.
وإذا اخترقهم؟
حسنًا، هناك... بديل آخر.
لا.
لا؟ عن ماذا تتحدث؟
نحن، أوه، لدينا تحت تصرفنا،
الصواريخ
والتي لم يتم الموافقة عليها رسميًا بعد.
ما تقترحه
يتعارض هذا مع كل ما
تمثله القوات المسلحة النرويجية.
ناهيك عن الأضرار الكارثية--
ما نوع الأسلحة التي نتحدث عنها؟
لماذا لم يتم إخباري بهذا من قبل؟
-كان لا يزال في مرحلة التطوير.
-لا ينبغي لنا حتى أن نفكر في هذا.
[فريد] رئيس الوزراء.
هل ينبغي له أن يكون هنا؟
[يضحك بجفاف]
[يستنشق] حقا؟
لماذا لا تتركنا وحدنا
للحظة، أندرياس؟
[أندرياس يسخر بخفة]
يمكنك اعتبار هذا استقالتي.
[يزفر]
اعذرني.
[صوت صفير لوحة المفاتيح]
[أجراس، طنين]
[ثرثرة بعيدة]
نورا!
سأتولى الأمر من هنا.
ماذا تفعل؟
أنت، اه...
لقد نسيت هذا.
هيا. هيا. سأقود. سأقود.
-[أصوات الإنذار البعيدة تدوي]
-[ثرثرة متفرقة]
ماذا يحدث هنا؟
إنهم يخليون أوسلو.
[الموسيقى المتوترة تتصاعد ببطء]
[صافرات]
أيها المواطنون.
لقد سمع الكثير منكم بالفعل
الأخبار من منطقة دوفر.
والتغطية الإعلامية التي تظهر
ما حدث في جودبرانسدالين.
وقد كنت قد فكرت في ذلك
كانت هذه مؤثرات خاصة.
ولكن هذا ليس خيالا.
هذا كله حقيقي.
لقد كانت النرويج مستعدة
للتعامل مع الأزمات الكبرى.
ولكن لا شيء كان بإمكانه أن يعدنا جميعا
للأزمة التي نواجهها حاليا.
لقد ظهر مخلوق غير معروف للعلم
من أعماق جبل دوفر.
لذا يجب الآن إعادة كتابة تاريخنا.
ولكننا بحاجة إلى ضمان السلامة
من مواطنينا وبلدنا... الآن.
منذ وصول التقارير الأولى
من جبل دوفر أمس،
الحكومة والقوات المسلحة
وعلمائنا المتميزين
لقد بذلوا قصارى جهدهم
للسيطرة على الوضع.
وبقلب مثقل أقول لكم
إن جهودنا حتى الآن
قد باءت بالفشل، للأسف.
لقد رأينا أنه من الضروري
استكشاف جميع الخيارات
لمنع خسارة الأرواح البشرية.
أحثكم جميعًا
على أخذ هذا الوضع على محمل الجد
كما تفعل الإدارة والبرلمان.
أعلن هنا حالة الطوارئ.
وإخلاء
أوسلو وجميع المناطق المجاورة لها فوراً.
لقد واجهنا أزمات
في الماضي، وتحملناها.
لقد وقفنا متحدين.
لقد اعتنينا ببعضنا البعض.
بكل ألياف كياني أتوسل إليك.
انتبهوا لبعضكم البعض.
وبارك الله فينا جميعا.
ووطننا.
[صراخ المراسلين]
[صوت أبواق السيارات]
استقالة.
قلت استقالة. [تأوه]
هذا شيء من شأنه أن يقوله جدي.
لماذا لم أستطع أن أقول "أنا أستقيل"
مثلما يفعل الأشخاص العاديون؟
أنا مثل هذا الغبي.
-سندينغ؟
-[نورا] مم...
لا أفهم ما يعنيه.
لقد كتبه أكثر من مرة.
سيندينغ، وشيء عن حارس البوابة.
ربما يكون ريكارد سيندينغ.
من هو الذي؟
أمين سر القصر.
أنا، نوعا ما، أعرفه.
لقد التقينا عدة مرات في القصر الملكي.
[تلعب موسيقى غامضة]
مملكة/قصر؟
ما المعنى؟
القصر…
بيت…
الملك... [يستنشق بقوة]
-ما الأمر؟
-استدر.
-الالتفاف؟
-المنزل هو القصر الملكي.
تمام…
[صرير الإطارات]
عذرا، عذرا.
عذرا!مكتب رئيس الوزراء!
[تلعب موسيقى حماسية]
القصر الملكي
في أوسلو
[دوران المحرك]
[الحارس] توقف!
-[تسليح البنادق]
-[انزلاق الإطارات]
-[نقرات فرامل اليد]
-[رنين باب السيارة]
[حارس] تجمد!
-نحن نأتي بسلام.
-أيدينا في الهواء!
- استدر، ارجع إلى السيارة!
- نحن من مكتب رئيس الوزراء.
- عد، حسنًا!
- ليس لدينا وقت لهذا!
-[نقر السلاح]
-هذا هو تحذيرك الأخير!
حسناً، يمكننا الانتظار، على ما أعتقد.
امشِ ببطء نحو السيارة!
[الرجل] توقفوا أيها السادة.
ابتعد.
[ضحك] عقل!
تذكرني؟ ايزاكسن.
مستشار رئيس الوزراء موبيرج.
افترضت أن شخصًا
ما سيظهر في النهاية.
لا أستطيع أن أقول أنني متفاجئ
أنه كان طفلاً لتيدمان.
[النقر على القصب]
لديك عيون والدك.
لقد كان لدي احترام كبير لوالدك.
على الرغم من أنني أعلم أن توبياس احتقرني،
لقد كان رجلاً طيباً حقاً.
وعنيدة كالبغل.
أستطيع أن أحصي على أصابع يد واحدة
عدد الأشخاص الأحياء الذين رأوا
ما أنت على وشك رؤيته.
[صوت صرير الأبواب المعدنية]
أنا عادة أصر على ذلك
حول السيدات اللاتي يذهبن أولاً.
لن أخبر أحدا.
[سندينغ] كان هناك وقت
كان يُعتقد فيه أن ذلك يجلب الحظ السعيد
لبناء القصر الملكي
فوق منزل ملك آخر.
كاد أن يتم اكتشافه في عشرينيات القرن العشرين
أثناء بناء مترو الأنفاق.
ومرة أخرى.
منذ اثني عشر عامًا.
منذ اثني عشر عاما؟
لقد ندمت بشدة على ما فعلناه لتوبياس.
لكن كان لا بد من ذلك. أنا آسف.
لقد دمرت حياة رجل بريء،
وكل ما قدمته هو بعض الاعتذارات الكاذبة؟
آمل أن يوفر لك هذا بعض الإجابات.
-[صوت ارتطام الطاقة]
-[طنين الكهرباء]
كان هذا منزل ملك الترولز.
يا إلهي!
[سيندينغ]
أثناء تنصير النرويج،
قام القديس أولاف بتطهير الأرض من كل ما
يتعارض مع الإيمان الجديد.
لقد عرف أنه حتى بالنسبة للمتصيدين،
لا شيء يمكن أن يكون أكثر أهمية
من العائلة.
ماذا حدث؟
كمين.
لقد كانت مذبحة.
لكنهم نجوا من أحد
أطفال ملك الجبل.
واستخدمته لإغرائه بالذهاب إلى دوفر،
في أعماق الجبل.
حيث حبسوه داخل كهف.
أين تركوه؟
للموتى.
إذن والدي كان على حق.
الملك في طريقه
إلى قلعته.
إنه ذاهب إلى المنزل.
[عظام ساخنة]
أندرياس.
هل ترى ذلك؟
من الظلام جاءوا.
ومات في النور.
هذا غير صحيح.
لقد رأيناه في وضح النهار.
لقد رأيناه خلال النهار.
ولكن هل رأيناه تحت ضوء الشمس المباشر؟
كيف يُساعدنا ذلك؟
لا يُمكننا التحكّم بالشمس.
ما هي أكبر مركبة لديك؟
[تشغيل موسيقى متوترة]
[قرقرة]
[أصوات صفير المراقبة]
أشعل النار.
-[قصف القذائف]
-[هدير المتصيدين]
[هدير]
المفضلة الشخصية لصاحبة السمو الملكي الملكة
، موجودة هنا.
تمام.
لقد حصلنا على عجلات.
الآن، نحن بحاجة إلى العضلات.
همم؟
[ثرثرة غير واضحة]
[رنين الهاتف المحمول]
يا رجل الوقت. [يضحك]
هاه؟
خطة؟
-[صراخ الجنود]
-[تأوهات المتصيدين]
[صراخ، صراخ عبر الشاشة]
سوف يدمرنا.
كل أوسلو.
السيد رئيس الوزراء، القرار لك.
لقد حصلت على موافقتي.
دعونا نقتل هذا الشيء قبل أن يقتلنا.
وسط المدينة مزدحم للغاية، ولكن إذا
نجحنا في إبعاده عن مركز المدينة...
ربما هولمنكولين؟
إنه بعيد جداً.
نحن بحاجة إلى شيء أقرب،
وبطريق أسهل.
مم-هم.
إيكيبيرج.
أستطيع أن أسأل أصدقائي في الحرس الوطني.
إنه فقط...
أين سنجد كل هذا ال…
لقد حصلت على فكرة.
[تلعب الموسيقى الدرامية]
[الرجل عبر السلطة الفلسطينية] الكود التالي،
واحد، ستة، صفر، ثلاثة،
سبعة، ستة، تسعة، تسعة،
ثلاثة، ستة، خمسة، ستة، سبعة، تسعة.
[لوندي عبر PA]
الكود التالي، واحد، سبعة، ثمانية،
سبعة، ستة، ثمانية…
[صوت آلي] تم التحقق من الكود.
بدء المهمة على الفور.
[أصوات صفير المراقبة]
[انزلاق الإطارات]
حسناً! ادخل!
[رنين الهاتف المحمول]
سيجمايستر، أعطني أخبارًا جيدة.
لقد تم اختراق حواجز أوسلو.
خطتهم هي قصف أوسلو.
-لا، هذا لا يمكن أن يكون.
-ماذا يحدث؟
سيتم تدمير أوسلو.
نحن بحاجة لشراء المزيد من الوقت.
أعني، هل لا يمكنك اختراق النظام؟
ما مدى صعوبة
اختراق جهاز كمبيوتر عسكري؟
وتتفوق على أحدث
طائرة مقاتلة تم صنعها على الإطلاق؟
حسنا، آسف!
-أنا فقط أحاول...
-لا، بجدية.
كم يمكن أن يكون الأمر صعبًا، أليس كذلك؟
[أندرياس] هاه؟
اه، ها هي.
إجعل الأمر كذلك.
مرحباً بكم في أوسلو
-[طقطقة كهربائية]
-[رنين معدني]
[هدير منخفض]
لا وقت للشرح.
سأخبرك لاحقًا.
حقول إيكيبيرج
أوسلو
[طحن الفرامل]
[يئن]
[تتلاشى الموسيقى الدرامية]
[صافرات الإنذار البعيدة تدوي]
[نباح كلب في المسافة]
[خرخرة]
كل شيء جاهز.
[صافرات الإنذار البعيدة تدوي]
تعال.
[مراقبين يغردون]
[هدير بعيد]
الهدف يقترب من وسط المدينة.
-[هدير]
-[الناس يلهثون]
[رجل على الراديو] المقر الرئيسي، هنا رايفن 4.
تأكيد المسار نحو أوسلو.
[رنين الكمبيوتر، زقزقة]
الهدف: مطار أورلاند
-[زقزقة، صفارات إنذار]
-[تنهد سيغريد]
"لا يحق لك المرور"
[صوت البوق]
امير!
Salaam alaikum.
السلام عليكم أخي.
-هل لديك خطة؟
-هل تقوم بتجنيد أي شخص؟
-الفرسان؟
-همم؟
[تشغيل موسيقى حماسية]
-[المحركات تقترب]
-[هسهسة الهيدروليك]
[صوت البوق]
[هولم] إذا نجونا من هذا...
-سأكون مدينًا لك ببيبسي وتوبليرون.
-[يضحك]
-[ينفخ البوق]
-[يصيح هولم]
[دورات المحرك]
إذا فشل صديقك الهاكر في مساعدتنا، إذن...
سيجي هو سبوك بالنسبة لكابتن كيرك.
سيجي لم يفشل أبدًا.
هذا ليس ممكنا حتى عن بعد.
[موسيقى الأمل تتصاعد إلى ذروتها]
[تشغيل موسيقى متوترة]
[تنبيه صوت صفير]
[طيار] هذا هو Raven 4.
الهدف في الأفق. في انتظار الأوامر.
يخطب.
تفجيرها إلى قطع.
[الطيار] انسخ ذلك.
[هدير محرك نفاث]
إطلاق صاروخ في
خمسة…
أربعة…
ثلاثة…
اثنين…
واحد.
هاه؟ خلل في النظام.
عطل في النظام. النظام لا يعمل.
ياهتز.
[صوت محرك نفاث ينطلق]
أوه…
سيجي.
[يزفر]
تمام!
-ماذا يحدث؟
-آه، لا أعرف.
لماذا لا يحدث أي شيء؟
لسبب ما، لا أستطيع إنشاء
اتصال مع لوحة التحكم.
حلّها! استمرّ.
تواصل، إن شاء الله.
[هدير بعيد]
[أنين بعيد]
ماذا لو فشلت الخطة؟
هممم؟
ماذا لو كنت مثل والدي تمامًا؟
مجنون تماما.
في عالم مجنون،
فقط المجنون يمكن أن يكون عاقلاً.
وأنت الشخص الأكثر جنونًا
على هذا الكوكب، نورا تيدمان.
شكرا لك. [يستنشق]
اعتقد.
[دوران المحرك]
حسنًا، أندرياس.
دعونا نفعل هذا.
[تلعب موسيقى حماسية]
أغنية Dear God.
هيه هو.
[يستنشق بعمق ويبتلع]
دعنا نذهب.
-[دوران المحرك]
-[صعود موسيقى متوترة]
[صرير النافذة]
[صوت البوق]
الآن!
[يئن]
[يئن بخفة]
[هدير]
إنه قادم! إنه قادم! إنه قادم!
[صرير الإطارات]
[تتصاعد الموسيقى المتوترة]
[صراخ الإطارات]
-أوه!
-[صوت طقطقة]
حالة؟
-نحن قريبون!
-ليس بعد!
-[صراخ الإطارات]
-آه!
[هولم] نحن بحاجة إلى مزيد من الوقت.
ليس لدينا! سنكون هناك في الساعة 15.
[أندرياس] أوه اللعنة!
[الانفجارات]
اجعلها عشرة.
لا يا نورا...
[تشغيل موسيقى بطيئة ودرامية]
نحن لسنا مستعدين
[ثرثرة خلفية متداخلة]
انتباه!
دعونا نحضره!
تعال!
لدينا تهديد قادم
من هذا الاتجاه.
من المتوقع الوصول بعد عشر دقائق.
ما الذي سيحدث
فوق هذا التل الآن؟
لا يشبه أي شيء
كنت تواجهه من قبل.
وسأكون صادقا معك.
هناك احتمال كبير جدًا أن
هذه العملية لن تسير في صالحنا.
ولكن علينا أن نسأل أنفسنا..
من نحن؟
إذا استلقينا دون قتال؟
من نحن إذا سمحنا للخوف بالسيطرة علينا؟
من يستطيع أن يكون فخوراً؟
إذا سمحنا لمخلوق لعين
أن يقفز علينا مباشرة دون أن يقول،
"ينتهي الأمر هنا!
سنعيدك إلى الأرض!"؟
[الجميع يهتفون] نعم!
[صرير الإطارات]
[تشغيل موسيقى متوترة]
الجسر مغلق!
انتظر! الجمجمة!
نحن نحن نحن… لقد فقدنا الجمجمة!
[انزلاق الإطارات، صرير]
[هدير منخفض]
[أنين منخفض]
[تأوه حزين]
مرحباً يا جميلة.
[يهدر بصوت عالٍ]
[صدى هدير بعيد]
وقت الحفلة.
ليس لديه أحد.
الأخير من نوعه.
[يزأر بشراسة]
هذا يذكرني بـ Big Billy Goat Gruff.
[يزمجر]
ما لم تكن تعتقد أن
هناك تيسًا أكبر حجمًا في مكان قريب،
أقترح عليك أن
تضغط على دواسة الوقود بسرعة خاصة!
[يزمجر]
[موسيقى مثيرة للتشويق تتصاعد ببطء]
[هدير منخفض]
-[صرير الإطارات]
-[دوران المحرك]
[تلهث]
[صرير الإطارات]
-[أصوات صرير الإطارات]
-[هدير المتصيد]
[حطام متفتت]
[الرجل] لا يزال لا يوجد اتصال؟
[تقنية] لا، هناك شيء يمنع
النظام من الداخل.
[فريد] ماذا تفعل؟
أوه... أنا سعيد بظهورك.
أعتقد أن أحدهم قام باختطاف جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي.
فتحت هذا البريد الإلكتروني الغريب، كان...
من هذا الأمير في نيجيريا--
هل تدرك
ماذا فعلت؟
[الموسيقى المتوترة تتصاعد إلى ذروتها]
[تشغيل موسيقى حماسية]
[طيار] هذا هو Raven 4.
النظام متاح على الإنترنت.
طلب ​​طلبات جديدة.
لا يزال لديك الحق في المشاركة.
[الطيار] انسخ ذلك.
دعونا ننهي هذا الكابوس.
[صرير الإطارات]
اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب، اذهب!
[هدير]
[يقترب المدوي]
يجب عليك الخروج!
استعد!
-نورا!
-اذهبي الآن!
[صيحات]
[لهث، صراخ]
[هدير المتصيد]
-نورا!
-[أرضي]
[هدير]
امير هل نحن مستعدون؟
-نحن قريبون.
-[هدير]
[لهث]
نورا!
إذهب! إذهب! إذهب!
[صوت أبواق السيارات]
[شخير]
[صوت البوق]
نورا! انهضي!
[تذمر المتصيدين]
[هدير منخفض]
[يزمجر المتصيد]
الغراب 4 يقترب من الهدف.
مُقفلة ومُحمَّلة.
[بناء موسيقى درامية]
-[تذمر]
-[صوت قعقعة القوة]
-[زيادة الطاقة]
[يئن، يزأر]
[صدى هدير]
-[تذمر]
-[تأوه المتصيدون]
[صوت ارتطام الطاقة، تشغيلها]
[يئن بصوت عالٍ]
[تأوهات المتصيدين]
تم رصد المدنيين.
أكرر، تم رصد المدنيين.
-الإجهاض.
لا، لا، لا، لا، لا، لا.
[تكنولوجيا] إلغاء.
لا، لا، لا، لا، لا.
تباً لهذا. فجّر هذا الشيء!
- الغراب 4. الإجهاض.
- تفجير هذا الوحش!
-إجهاض!
-[فريد] لعنة الله عليك!
تفجيرها!
-أكرر، إلغاء المهمة.
-فجرها، اللعنة عليك!
علينا أن نفجرها--
-[شهقات متفرقة]
-[تقنية] Raven 4.
إلغاء!
[طيار] إلغاء المهمة.
-[طائرة تنطلق بسرعة]
-[هدير منخفض مدوي]
[الجميع يصرخون]
[هدير المتصيد]
[أنين عالي النبرة]
[ضحك]
يا إلهي أنت عبقري!
-وو! لقد نجحنا!
-[ضحك، هتاف]
[هدير]
[أصداء هدير على الشاشة]
[هدير منخفض، أنين]
[أنين]
[يستمر الأنين]
-[أنين منخفض]
-[هسهسة البخار، أزيز]
أوه لا... هذا خطأ.
ماذا؟
لكن الخطة يا نورا نجحت.
إنها ناجحة بالفعل.
لا، لن ينجو من هذا.
ألم تكن تلك هي الخطة؟
-[تذمر المتصيد]
-[هسهسة]
[هدير]
هذا ليس صحيحا.
نورا؟
[تأوه المتصيد]
نورا، توقفي!
[لهث]
-[يصدر أصواتًا]
-[يتوقف عن التشغيل]
[تذمر المتصيدين]
[يئن]
[تنهدات المتصيد]
[نقر السلاح]
العودة!
اوقفوهم!
قف!
يجب عليك الذهاب!
من فضلك، ابتعد عن هنا!
-[أذرع السلاح]
-أمير.
ابتعد.
[أمير] نعم سيدي.
[نورا] اذهب!
العودة إلى الجبال!
لو سمحت!
اذهب إلى حيث أنت آمن!
[يزفر]
[تنهدات المتصيد]
سيتركونك بمفردك إذا ذهبت فقط!
[يتأوه المتصيد بهدوء]
[قرقرة]
[يئن ضعيفًا]
-[آهات]
-[أزيز]
[أنين]
[تلعب الموسيقى المرتفعة]
[يئن ضعيفًا]
[يزفر]
-[نهاية الموسيقى]
-[انهيار الحجارة]
[تلعب موسيقى حزينة]
[نبضات القلب]
-[نبضات القلب تتباطأ]
-[طقطقة الحجر]
[يتلاشى الأنين المنخفض]
[توقف نبضات القلب]
[طقطقة الحجر]
[هولم يزفر]
[يزفر بقوة]
لن يكون هناك كأس النرويج هنا بعد الآن، هذا أمر مؤكد.
[يزفر بحدة]
أوه.
[يضحك بخفة]
-أخي.
[يضحك بهدوء]
[يزفر بعمق]
ماذا نسميها؟
"دوفري بولدر"؟
[كلاهما يضحك]
[أندرياس] "تيدمان هيل"؟ [ضحكة مكتومة]
ربما "Troll Rock"؟
"توبياس بولدر".
-[يضحك]
-هذا لطيف.
-[صافرات الإنذار تنطلق]
-[موسيقى مبهجة تُعزف]
[عويل صفارات الإنذار البعيدة]
تبدو جيدا مع العين السوداء.
هاه؟
البروفيسور تيدمان.
لا أعرف ماذا أقول.
[يسخر بهدوء]
[أندرياس يضحك بهدوء]
السيد رئيس الوزراء، قبل أن أرحل،
أريد أن أوضح متى استقلت،
لم أقصد العمل بشكل كامل،
بل فقط أنني سأترك هذه الوظيفة.
[تأوه] بيريت، سأصبح كاتبًا!
[لوندي] مم-هم.
هل تعتقد أن هناك المزيد هناك؟
في كهف عميق تحت بعض الجبال؟
[الموسيقى الغامضة تتصاعد ببطء]
[تشغيل موسيقى مكثفة]
[تتلاشى الموسيقى]
[هبوب الرياح]
[الموسيقى المتوترة تتصاعد ببطء]
-[هدير]
-[صوت ارتطام الحجارة]
[هدير]
[تلعب موسيقى حماسية]
[تتلاشى الموسيقى الحماسية]
[تشغيل موسيقى حزينة]
[موسيقى نشطة ترتفع وتنخفض]
[الموسيقى الملحمية تتطور ببطء]
[تتلاشى الموسيقى]
[تلعب الموسيقى اللطيفة بهدوء]
[الموسيقى المتوترة تتصاعد ببطء]
[تتلاشى الموسيقى]